# Recruitment


## What are we?

我们是一个致力于大数据经济学和计算经济学的本科生经济学课题组、Python数据科学团队、数据服务组织，导师为[茅家铭老师](http://wise.xmu.edu.cn/people/faculty/600cf256_34ab_465b_8f60_d7a15bf56934.html)，创始人和负责人为[张果](http://zhangguo.me)，课题组成员30余人。我们严格以学术界的标准要求自己的研究，并正在接轨业界最前沿的管理和协作模式。关于项目和课题的更多介绍，请参考：
- [项目简介&专栏简介](https://zhuanlan.zhihu.com/p/21331379)
- [CPP 2.0计划： 项目升级计划](https://zhuanlan.zhihu.com/p/23572506?refer=xmucpp)


我们根据项目定位和主要任务分为5个部门13个组：
- 研究部门：负责经济学及其相关学科的科研任务；
  - 核心组：负责项目主课题的研究工作；
  - 技术组：负责数据采集系统和数据管理系统的搭建；
  - 数据组：负责数据分析和数据挖掘；
  - 文献组：负责文献梳理；
  - 网站组：负责项目网站搭建；

- 宣传部门：负责项目宣传和技术分享；

- 市场部门：负责科研服务业务；
  - 科研服务组：负责科研服务协调和管理；
  - 课程组：负责项目内外培训任务的协调和管理；
  - 平台开发组：负责助研管理平台的开发；
  - 财务组：负责项目财务管理；
  - 法务组：负责项目法务管理；

- 全球团队：负责全球项目和成员的管理；
  - 开源库研究组：负责组织参与QuantEcon.py的开发；

- 顾问团：负责帮助各组设计重大问题的解决方案。


我们项目目前已经取得的成果包括：
- 厦大最大、同时也是分布最广的本科生课题组，成员构成横跨十余个学院；
- 厦大经验最丰富的数据服务团队，已经并且正在为厦大数十位老师提供数据方面的助研服务，同时为广大学生提供助研机会；
  与我们合作（过）的老师有傅馨老师、廖谋华老师、龙小宁老师、蒙莉娜老师、王璐航老师，游家兴老师等（按拼音排序）；
- 厦门大学最大的Python数据科学团队，团队已在知乎专栏上发表多篇基于Python的爬虫、数据挖掘等教程；
- 与2011年诺贝尔经济学奖得主Tom Sargent教授合作，参与其团队QuantEcon.py下子库copula的讨论和开发工作；
- 等等。



项目负责人目前已经取得的成果包括：
- 百胜中国数据分析师实习；
- Tom Sargent教授（2011年诺贝尔经济学奖得主）助研；
- 经济学院覃志刚老师"文本挖掘在财务分析中应用"课题合作者（第二作者）、技术负责人；
- 厦门大学公共事务学院985人才项目技术负责人；
- 2015年哈佛大学主办中国社会经济调研大赛助研；
- 加州大学伯克利分校China Internet Project助研；
- 厦门大学"钦车熟路"实践队（获南风窗2015调研中国全国15强，人民网“强国杯”全国75名，省级优秀实践队等）队员；
- 等等。




## Who are we looking for? 
<!--（我们希望寻找什么样的人？）-->

<!--We are seeking for peers who has strong willingness and great pontential of improvement to be the top in their field of interest, including research, coding, design, operation, finance, legal, management, etc. We hope to find excellent peers with quality as follows:-->

我们希望寻找有强烈意愿和有很大的进步潜力的在他们感兴趣的领域做到顶尖的同龄伙伴，包括但不限于研究、编程、产品、设计、宣传、美工、编剧、导演、运营、财务、法务、管理、营销等方面。我们希望可以找到有如下的品质的队友：

- 对某一领域或者很多领域有强烈的兴趣和热情，并有很强的自学能力；
- 长期、稳定的执行力，能在某一领域坚持不懈地长期努力并取得成果；
- 乐于助人，有很强的合作精神，愿意并且有能力与不同背景的人合作与交流；
- 等等。


我们核心的激励原则是“激励相容”，即尽可能让每一个队友都可以找到最适合自己利益的合作方式加入我们。我们希望可以给你带来的改变包括：

- 通过整个项目不断暴涨的各个方面的需求，给个人感兴趣和擅长的领域的广阔的发挥空间；
- 逐步完善的课程教学、技能训练、能力培养机制，在其他队友的帮助下学习他们擅长的领域、扩展眼界；
- 锻炼团队合作能力的机会和方法，更好地和他人合作、领导大小团队；
- 来自学界和业界各个方面的渠道和资源，为个人提供平台，帮助个人未来更好地发展。


为了更好地兼容不同意愿的优秀人才，我们主要采用三种合作模式：

- 全职：全面参与项目各个方面事务，包括主线任务、副本任务、管理任务等；
- 专职：仅负责或者参与某一方面；
- 兼职：短期加入某一项目。


## How to join us?

我们需要的人才详见[岗位描述](./posts.md)。岗位职责可能根据项目主题变化调整；岗位要求仅为参考要求，**在我们的考核流程中达到要求即可**，我们欢迎且鼓励有兴趣且有意愿学习某一方面技能的同学加入；如果你足够优秀并且愿意为我们贡献一份力量，欢迎你为我们创造新岗位／新分组／新子团队。

我们衷心欢迎**意向厦大本部团队（研究部门、宣传部门、市场部门）的校内外同学**发送**简历+个人陈述+原始成绩单**到邮箱liuxiaomancpp@163.com，标明“CPP+部门／组（研究部门／数据组）”； **意向全球团队的校内外同学**请发送简历(包括CV+Cover Letter)到邮箱liujiachengcpp@163.com, 标明“CPP+全球团队”。

收到简历后我们会安排一次简短的谈话或者正式的面试，双方互相了解基本情况；之后我们会发送对应岗位的培训题，视一个月内考核题完成表现安排后续进组实习考核；根据实习考核情况确定最后结果。

**欢迎加入正处在高速成长期的我们！**

